Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
That one from the Jin family,
ម្នាក់នោះមកពីគ្រួសារ Jin
you're not worthy of this plaque.
អ្នកមិនសមនឹងបន្ទះនេះទេ។
Boss Wu,
ថៅកែ Wu
can't you handle losing?
តើអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងការបាត់បង់បានទេ?
Boss Wu, do you have something to say?
Boss Wu មានរឿងចង់និយាយទេ?
That Jin brat,
Jin ក្មេងកំព្រា
isn't worthy of this plaque.
មិនសមនឹងបន្ទះនេះទេ។
Boss Wu,
ថៅកែ Wu
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
The prized ginseng decides the winner.
យិនស៊ិន​ដ៏​ថ្លៃថ្លា​សម្រេច​អ្នក​ឈ្នះ។
It's a rule passed down by our Ginseng Guild founder.
វាជាច្បាប់ដែលត្រូវបានអនុម័តដោយស្ថាបនិក Ginseng Guild របស់យើង។
So Ginseng Guild members must follow the code.
ដូច្នេះសមាជិក Ginseng Guild ត្រូវតែធ្វើតាមកូដ។
Winning or losing isn't shameful.
ឈ្នះ​ឬ​ចាញ់​មិន​មែន​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ខ្មាស​ឡើយ។
As soon as that Jin brat showed up,
ភ្លាមនោះ Jin brat បង្ហាញខ្លួន,
he caused chaos at the Lin family's banquet.
គាត់បានបង្កភាពចលាចលនៅឯពិធីជប់លៀងរបស់គ្រួសារ Lin ។
Not long after,
មិនយូរប៉ុន្មាន,
the Lin father and son met their end.
Lin ឪពុក​និង​កូន​បាន​ជួប​ការ​បញ្ចប់​របស់​ពួក​គេ​។
What I can't figure out is,
អ្វីដែលខ្ញុំមិនអាចយល់បាននោះគឺ
all of the Lin family's assets
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់របស់គ្រួសារ Lin
ended up under the Jin family's control.
បានបញ្ចប់នៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់គ្រួសារ Jin ។
Isn't this murder for profit?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​សម្លាប់​ដើម្បី​ចំណេញ​ទេ?
Doesn't this break the Guild Code?
តើ​នេះ​មិន​បាន​បំបែក​កូដ Guild ទេ?
Yeah, how could this happen?
បាទ តើនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
The Guild Code is clear:
លេខកូដ Guild គឺច្បាស់៖
if any member commits murder or theft,
ប្រសិនបើសមាជិកណាម្នាក់ប្រព្រឹត្តអំពើឃាតកម្ម ឬចោរកម្ម។
it's a grave betrayal.
វាជាការក្បត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Punishable by death.
ទោសប្រហារជីវិត។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
maybe there's some misunderstanding here.
ប្រហែលជាមានការយល់ច្រលំនៅទីនេះ។
Why not explain things to everyone?
ហេតុអ្វីមិនពន្យល់រឿងដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
Clear your name.
ជម្រះឈ្មោះរបស់អ្នក។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
A life for a life.
ជីវិតមួយសម្រាប់ជីវិត។
The Lin father and son died mysteriously.
ឪពុក និងកូន Lin បានស្លាប់យ៉ាងអាថ៌កំបាំង។
This Jin kid
ក្មេង Jin នេះ។
must give everyone an explanation.
ត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Right, yes, that's right.
ត្រូវហើយ បាទ។
Give us an explanation, give us one!
ផ្តល់​ការ​ពន្យល់​ឱ្យ​យើង​មួយ​ឱ្យ​យើង​!
The Guild Code won't tolerate him.
Guild Code នឹងមិនអត់ធ្មត់គាត់ទេ។
The Lord of the Mountain won't tolerate him either.
ព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំក៏មិនអត់ធ្មត់ដែរ។
Years ago, the Jin family angered the Lord of the Mountain.
ជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមក គ្រួសារ Jin បានខឹងនឹងព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំ។
Because of that, all these years
ដោយ​សារ​តែ​ឆ្នាំ​ទាំង​អស់​នេះ​
we've never found any big ginseng roots.
យើងមិនដែលបានរកឃើញឫសយិនស៊ិនធំណាមួយទេ។
Now the Jin heir wants to join the Ginseng Guild.
ឥឡូវនេះអ្នកស្នងមរតក Jin ចង់ចូលរួមក្នុង Ginseng Guild ។
He'll anger the Lord of the Mountain again.
គាត់នឹងខឹងព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំម្តងទៀត។
He might drag our whole Ginseng Guild,
គាត់អាចអូស Ginseng Guild របស់យើងទាំងមូល។
every last one of us, down with him.
ជារៀងរាល់ចុងក្រោយនៃពួកយើងចុះជាមួយគាត់។
Duan Jiuye,
ឌួន ជីយ
we can't keep that Jin brat here.
យើងមិនអាចរក្សា Jin brat នៅទីនេះបានទេ។
He can't stay, he mustn't stay.
គាត់​មិន​អាច​នៅ គាត់​មិន​ត្រូវ​នៅ​។
He mustn't stay.
គាត់មិនត្រូវនៅទេ។
Back then, Lin Wancheng tried to kill my brother Jin Zi.
កាលនោះ Lin Wancheng បានព្យាយាមសម្លាប់ប្អូនប្រុសខ្ញុំ Jin Zi ។
He disgraced and drove his sister to her death.
គាត់​បាន​បង្អាប់​ប្អូន​ស្រី​គាត់​ឲ្យ​ស្លាប់។
None of you said a word.
គ្មាន​អ្នក​ណា​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ទេ។
Now you talk about the Guild Code.
ឥឡូវនេះអ្នកនិយាយអំពី Guild Code ។
You've twisted every word to suit yourselves.
អ្នក​បាន​កែ​ពាក្យ​គ្រប់​យ៉ាង​ឲ្យ​សម​នឹង​ខ្លួន​ឯង។
Young man,
យុវជន
watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
The Lord of the Mountain punished the Jin family back then.
ព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំបានដាក់ទណ្ឌកម្មគ្រួសារ Jin នាពេលនោះ។
Now, anyone who helps the Jin family
ឥឡូវនេះអ្នកណាជួយគ្រួសារ Jin
will anger the Lord of the Mountain.
នឹង​ខឹង​នឹង​ព្រះអម្ចាស់​នៃ​ភ្នំ។
The fate of the Jin family's remnant is none of our concern.
ជោគវាសនានៃសំណល់គ្រួសារ Jin មិនមែនជាកង្វល់របស់យើងទេ។
Duan Jiuye,
ឌួន ជីយ
don't bother with him.
កុំរំខានគាត់។
Someone,
នរណាម្នាក់
take him away.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
I'd like to see who dares.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកណាហ៊ាន។
Boss Jin is a benefactor to the Yang family.
Boss Jin គឺជាអ្នកមានគុណចំពោះគ្រួសារ Yang ។
Within this Ginseng Guild,
នៅក្នុង Ginseng Guild នេះ
anyone who dares touch Boss Jin
អ្នកណាហ៊ានប៉ះ Boss Jin
must get the Yang family's approval first.
ត្រូវតែទទួលបានការយល់ព្រមពីគ្រួសារ Yang ជាមុនសិន។
Fine.
ល្អ
So the Jin family
ដូច្នេះគ្រួសារ Jin
wants to go against our entire Ginseng Guild?
ចង់ប្រឆាំងនឹង Ginseng Guild ទាំងមូលរបស់យើងទេ?
Yeah, that's right.
បាទ!
That's how I see it.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំឃើញវា។
Elders,
មនុស្សចាស់
you always bring up the Lord of the Mountain's wrath
អ្នក​តែង​តែ​លើក​ឡើង​នូវ​សេចក្ដី​ក្រោធ​របស់​ព្រះអម្ចាស់​នៃ​ភ្នំ
every chance you get.
រាល់ឱកាសដែលអ្នកទទួលបាន។
But think about it,
ប៉ុន្តែសូមគិតអំពីវា,
if the Lord of the Mountain truly rejected the Jin family,
ប្រសិនបើព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំពិតជាបដិសេធគ្រួសារ Jin
why did he bless Boss Jin
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ជូន​ពរ​ Boss Jin
to find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
ស្វែងរកយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេព?
Is it really the Lord of the Mountain who can't accept the Jin family,
តើ​ពិត​ជា​ម្ចាស់​ភ្នំ​ដែល​មិន​អាច​ទទួល​គ្រួសារ Jin
or is it you who can't accept him?
ឬមួយអ្នកដែលមិនអាចទទួលយកគាត់បាន?
Young Master Yang
គ្រូវ័យក្មេង Yang
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Something big happened.
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើង។
It's serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរ។
Why are you panicking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យស្លន់ស្លោ?
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Something major happened at the Ginseng King Gathering.
មានរឿងធំមួយបានកើតឡើងនៅឯ Ginseng King Gathering។
All the ginseng shops in town know.
ហាងយិនស៊ិនទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុងដឹង។
Jin Shisan found the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng, right?
Jin Shisan បានរកឃើញយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពហើយមែនទេ?
Are you a sage or something?
តើអ្នកជាអ្នកប្រាជ្ញឬអ្វីមួយ?
You even knew that?
អ្នកថែមទាំងដឹងរឿងនោះ?
Either say something useful,
និយាយអ្វីដែលមានប្រយោជន៍,
or go get me another pot of wine.
ឬទៅយកស្រាមួយទៀតមកខ្ញុំ។
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
So you know about your second miss too?
ដូច្នេះ​អ្នក​ដឹង​ពី​ការ​នឹក​ទីពីរ​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ?
My sister?
បងស្រីខ្ញុំ?
She probably dug up some big worthless ginseng.
នាង​ប្រហែល​ជា​ជីក​យក​យិនស៊ិន​ដ៏​ធំ​ដែល​គ្មាន​តម្លៃ។
Seems she's more capable than her brother.
មើលទៅនាងមានសមត្ថភាពជាងបងប្រុសទៅទៀត។
So, what happened?
ដូច្នេះតើមានអ្វីកើតឡើង?
Who won?
តើអ្នកណាឈ្នះ?
Was it the Yangs or the Jins?
តើវាជា Yangs ឬ Jins?
Your second miss showed up with worthless ginseng.
ការនឹកលើកទីពីររបស់អ្នកបានបង្ហាញខ្លួនជាមួយនឹងយិនស៊ិនដែលគ្មានតម្លៃ។
The Yang family lost a lot of face this time.
គ្រួសារ Yang បានបាត់បង់មុខជាច្រើនលើកនេះ។
What?
អ្វី?
I'm not finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។
The Ginseng Guild wants to settle the Lin family's murder.
Ginseng Guild ចង់ដោះស្រាយឃាតកម្មរបស់គ្រួសារ Lin ។
They all want Jin Shisan dead.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់ឱ្យ Jin Shisan ស្លាប់។
And take the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng.
ហើយយកយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគរាជ។
Yang family's second miss tried to protect Jin Shisan.
ការខកខានលើកទីពីររបស់គ្រួសារ Yang បានព្យាយាមការពារ Jin Shisan ។
She used the Yang family name
នាងបានប្រើឈ្មោះគ្រួសារ Yang
and became enemies with the whole Ginseng Guild.
ហើយបានក្លាយជាសត្រូវជាមួយ Ginseng Guild ទាំងមូល។
You, you—
អ្នក អ្នក -
Your clothes—
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក -
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We're all family here.
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារនៅទីនេះ។
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng appeared.
យិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពបានលេចចេញមក។
That's a day worth celebrating.
នោះ​ជា​ថ្ងៃ​ដែល​គួរ​ប្រារព្ធ​ពិធី។
Let's all calm down.
សូមអោយស្ងប់ចិត្តទាំងអស់គ្នា។
No need to get so worked up.
មិនចាំបាច់ខំប្រឹងខ្លាំងពេកទេ។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
just tell everyone exactly what happened.
គ្រាន់តែប្រាប់អ្នករាល់គ្នាឱ្យច្បាស់អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
What really went on?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ពិត​ប្រាកដ?
About the death of Lin Qiye's whole family,
អំពីការស្លាប់របស់គ្រួសារទាំងមូលរបស់ Lin Qiye,
and how you took over the Lin family's assets.
និងរបៀបដែលអ្នកបានកាន់កាប់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Lin ។
If none of this is true,
ប្រសិនបើវាមិនពិតទេ
let's have a drink and call it even.
តោះផឹកហើយហៅវាទៅ។
We'll wipe the slate clean.
យើង​នឹង​ជូត​បន្ទះ​ថ្ម​ឱ្យ​ស្អាត។
But if you did kill them,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ពួកគេ
I'll have to follow the Guild Code.
ខ្ញុំនឹងត្រូវធ្វើតាម Guild Code។
You'll be beaten to death.
អ្នកនឹងត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់។
And the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng goes to the guild.
ហើយ​យិនស៊ិន​ភ្លោះ​របស់​នាគ​ទេព​ក៏​ចូល​ទៅ​កាន់​កុដិ។
What does everyone think?
តើគ្រប់គ្នាគិតយ៉ាងណា?
Duan Jiuye is fair
Duan Jiuye គឺយុត្តិធម៌
and makes clear judgments.
និងធ្វើការវិនិច្ឆ័យច្បាស់លាស់។
That's reasonable.
នោះសមហេតុផល។
Of course I'm being framed.
ប្រាកដ​ណាស់​ខ្ញុំ​កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស៊ុម។
But I have no proof.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានភស្តុតាងទេ។
None of you believe me.
គ្មានអ្នកណាមួយជឿខ្ញុំទេ។
How about this—
ចុះរឿងនេះ -
I'll leave the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng with the guild for now.
ខ្ញុំនឹងទុកយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពជាមួយ Guild ឥឡូវនេះ។
In three days,
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ,
I'll find
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក
evidence that convinces everyone.
ភស្តុតាងដែលបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សគ្រប់គ្នា។
That's straightforward.
នោះជាការនិយាយត្រង់។
But what if you can't produce it then?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើអ្នកមិនអាចផលិតវា?
The ginseng goes to the guild.
យិនស៊ិនទៅ Guild ។
And you can do as you wish with me.
ហើយអ្នកអាចធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បានជាមួយខ្ញុំ។
Then, in front of our founder,
បន្ទាប់មកនៅចំពោះមុខស្ថាបនិករបស់យើង
it's a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
It's a deal, it's a deal, it's a deal.
វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ​។
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
It's pitch black.
វាមានពណ៌ខ្មៅ។
Must be the bandits' lair.
ត្រូវ​តែ​ជា​ជម្រក​របស់​ចោរ។
Let me go and kill them.
អោយខ្ញុំទៅសម្លាប់ពួកគេ។
I'll wipe them out completely.
ខ្ញុំនឹងលុបវាចោលទាំងស្រុង។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Have some tea to soothe your throat, Jiuye.
ផឹកតែដើម្បីបន្ធូរបំពង់ករបស់អ្នក Jiuye ។
Jiuye.
Jiuye ។
Your methods are still the sharpest.
វិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកនៅតែមុតស្រួចបំផុត។
You won't let go of the Lin family case.
អ្នក​នឹង​មិន​បោះ​បង់​ចោល​ករណី​គ្រួសារ Lin ។
Jin Shisan will never recover now.
Jin Shisan នឹងមិន​ជា​សះស្បើយ​ទេ​ឥឡូវនេះ​។
Jiuye is like an old spirit in our northern woods,
Jiuye គឺដូចជាវិញ្ញាណចាស់នៅក្នុងព្រៃភាគខាងជើងរបស់យើង
a thousand-year-old monkey turned wise.
ស្វា​មួយ​ពាន់​ឆ្នាំ​ប្រែ​ជា​មាន​ប្រាជ្ញា។
That little Jin brat,
Jin ក្មេងកំព្រា
no matter how he jumps, can't become wise.
មិនថាគាត់លោតរបៀបណា មិនអាចក្លាយជាមនុស្សឆ្លាតបានទេ។
He can't escape Jiuye's mystical power.
គាត់មិនអាចគេចផុតពីអំណាចអាថ៌កំបាំងរបស់ Jiuye បានទេ។
Wu, have some tea too.
Wu, ញ៉ាំតែ។
If you can't speak well, don't speak.
បើនិយាយមិនបានល្អ កុំនិយាយ។
Don't flatter and end up embarrassing yourself.
កុំជេរ ហើយបញ្ចប់ការខ្មាសខ្លួនឯង។
I—uh—
ខ្ញុំ - អូ -
Wu,
វូ
Sit, sit.
អង្គុយ, អង្គុយ។
Eunhee, you don't know this—
Eunhee អ្នកមិនដឹងរឿងនេះទេ
Wu never went to school.
Wu មិនដែលទៅសាលារៀនទេ។
He doesn't play mind games.
គាត់មិនលេងហ្គេមចិត្តទេ។
But he's truly loyal to me.
ប៉ុន្តែគាត់ពិតជាស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ។
You two are both dear to me.
អ្នកទាំងពីរជាទីស្រឡាញ់ចំពោះខ្ញុំ។
Jiuye.
Jiuye ។
This time, the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is in the guild's vault.
លើកនេះ យិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេព ស្ថិតនៅក្នុងតុដេករបស់ Guild ។
Which means it's in your pocket, Jiuye.
ដែលមានន័យថាវានៅក្នុងហោប៉ៅរបស់អ្នក Jiuye ។
In three days, Jin Shisan will be executed.
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ Jin Shisan នឹងត្រូវប្រហារជីវិត។
Then the Nine Immortals' Compass will be yours too.
បន្ទាប់មក ត្រីវិស័យអមតៈទាំងប្រាំបួន នឹងក្លាយជារបស់អ្នកផងដែរ។
That's the first thing.
នោះជារឿងដំបូង។
Watch Jin Shisan closely for the next three days.
មើល Jin Shisan យ៉ាងជិតស្និទ្ធសម្រាប់រយៈពេលបីថ្ងៃបន្ទាប់។
Don't give him any chance to turn things around.
កុំផ្តល់ឱកាសឱ្យគាត់បង្វែររឿង។
And the second thing—
ហើយរឿងទីពីរ -
In three days, the guild will put Jin Shisan on trial.
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ Guild នឹងដាក់ទោស Jin Shisan ។
Use this chance to storm the Jin family.
ប្រើឱកាសនេះដើម្បីវាយលុកគ្រួសារ Jin ។
Seize the Nine Immortals' Compass.
ចាប់យកត្រីវិស័យអមតៈទាំងប្រាំបួន។
Don't let it slip away like three years ago.
កុំអោយវាកន្លងផុតទៅដូចកាលពីបីឆ្នាំមុន។
Like how the Lin family got away.
ដូចជារបៀបដែលគ្រួសារលីនបានទៅឆ្ងាយ។
Follow Jiuye's orders.
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ Jiuye ។
By the way—
ដោយវិធីនេះ -
The Yangs want to protect Jin.
Yangs ចង់ការពារ Jin ។
Should we let them?
តើ​យើង​គួរ​ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទេ?
The Yang family's second miss isn't in charge.
ការ​បាត់​ខ្លួន​ទី​ពីរ​របស់​គ្រួសារ Yang មិន​មាន​បន្ទុក​ទេ។
Yang Baye isn't opposing the whole town.
Yang Baye មិនប្រឆាំងទីក្រុងទាំងមូលទេ។
He doesn't have the guts for that.
គាត់មិនមានឆន្ទះសម្រាប់រឿងនោះទេ។
No need to worry.
មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Dad
ប៉ា
You can't just let my sister
អ្នក​មិន​អាច​ឲ្យ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
keep acting out like this.
បន្តធ្វើសកម្មភាពបែបនេះ។
She even took a worthless ginseng
នាងថែមទាំងយកយិនស៊ិនដែលគ្មានតម្លៃទៀតផង។
to the Ginseng King Gathering and embarrassed us.
ដល់​ស្តេច​យិនស៊ិន​ប្រមូល​ផ្តុំ​គ្នា​ហើយ​ខ្មាស​យើង។
And now, look at this—
ហើយឥឡូវនេះសូមមើលនេះ -
she's angered everyone in the Ginseng Guild
នាងខឹងគ្រប់គ្នានៅក្នុង Ginseng Guild
just to back Jin Shisan.
គ្រាន់តែគាំទ្រ Jin Shisan ។
She’s dragging our Yang family into this mess.
នាងកំពុងអូសគ្រួសារ Yang របស់យើងចូលទៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
Now the whole town is laughing at us.
ឥឡូវនេះទីក្រុងទាំងមូលកំពុងសើចចំអកឱ្យយើង។
How can our Yang Ginseng Shop
តើហាងយិនស៊ិនរបស់យើងអាចធ្វើដូចម្តេច
ever survive in Songling Town after this?
តើ​ធ្លាប់​រស់​នៅ​ទីក្រុង Songling បន្ទាប់​ពី​នេះ​ទេ?
Dad,
ប៉ា
please, say something!
សូមនិយាយអ្វីមួយ!
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
You need to make a decision.
អ្នកត្រូវធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
If you’re done, get out.
ប្រសិនបើអ្នករួចរាល់ ចូរចេញទៅ។
Wait—
រង់ចាំ -
Dad,
ប៉ា
this—
នេះ—
Get out!
ចេញ!
Why?
ហេតុអ្វី?
I'm this sick,
ខ្ញុំឈឺយ៉ាងនេះ
I can't deal with you and Duan Jiuye’s nonsense.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នក និងរឿងមិនសមហេតុសមផលរបស់ Duan Jiuye បានទេ។
All those petty problems.
បញ្ហាតូចតាចទាំងអស់នេះ។
Just because I ignore it doesn't mean I don't know.
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​អើពើ វា​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​នោះ​ទេ។
Back then, Duan Jiuye and I dug for ginseng
កាល​ពី​ពេល​នោះ ឌួន ជីយ និង​ខ្ញុំ​បាន​រក​យិនស៊ិន
risking our lives in the mountains.
ប្រថុយជីវិតរបស់យើងនៅលើភ្នំ។
That’s how we built this family business.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបង្កើតអាជីវកម្មគ្រួសារនេះ។
You little brat,
កូនពៅអើយ
you’ve ruined my reputation.
អ្នកបានបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Get out!
ចេញ!
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Got yelled at again.
ត្រូវបានគេស្រែកម្តងទៀត។
Dad,
ប៉ា
look what treasure I brought you.
រកមើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំមកអ្នក។
Nice.
ល្អណាស់។
Phoenix’s Single Tear turned into a worthless ginseng.
ទឹកភ្នែកទោលរបស់ Phoenix ប្រែទៅជាយិនស៊ិនដែលគ្មានតម្លៃ។
Keep your wealth hidden.
លាក់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក។
No one will target our Yang family.
គ្មាននរណាម្នាក់កំណត់គោលដៅគ្រួសារ Yang របស់យើងទេ។
My child,
កូនរបស់ខ្ញុំ,
you’re thoughtful.
អ្នកមានការគិត។
It’s all thanks to your father’s teaching.
គ្រប់យ៉ាងគឺអរគុណចំពោះការបង្រៀនរបស់ឪពុកអ្នក។
Brother Jinzi,
បងប្រុស Jinzi,
I—I—
ខ្ញុំ—ខ្ញុំ—
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Can’t you see?
ឃើញអត់?
Chopping wood.
កាប់ឈើ។
Making a fire to cook.
ដុតភ្លើងដើម្បីចម្អិន។
We only have three days left.
យើងនៅសល់តែបីថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
Hurry and find some evidence.
ប្រញាប់រកភស្តុតាង។
Otherwise, the two of us
បើមិនដូច្នេះទេ យើងទាំងពីរនាក់
will get eaten alive by them.
ពួកគេនឹងស៊ីទាំងរស់។
I can't help it either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចជួយវាបានដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Old Lin really died right in front of us.
Old Lin ពិតជាបានស្លាប់នៅចំពោះមុខយើង។
Is it dirty or not?
តើវាកខ្វក់ឬអត់?
Brother,
បងប្រុស
You shouldn’t say things like that.
អ្នកមិនគួរនិយាយរឿងបែបនេះទេ។
Walls have ears.
ជញ្ជាំងមានត្រចៀក។
What if someone overhears?
ចុះ​បើ​នរណា​ម្នាក់​ឮ?
Got it!
យល់ហើយ!
Tonight,
យប់នេះ
we’re having braised ribs.
យើងកំពុងមានឆ្អឹងជំនីរ។
Darn it.
ហ៊ាន។
We agreed to work a few more days.
យើងបានយល់ព្រមធ្វើការពីរបីថ្ងៃទៀត។
You work a few more days, then find someone else.
អ្នកធ្វើការពីរបីថ្ងៃទៀត បន្ទាប់មករកអ្នកផ្សេង។
Why are you—
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក -
There’s no future following you guys.
គ្មានអនាគតតាមអ្នកទេ។
Kicking me when I’m down.
ទាត់ខ្ញុំពេលខ្ញុំដួល។
What’s wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It’s only been a day or two,
មួយថ្ងៃឬពីរថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
and rumors about you are all over town.
ហើយពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីអ្នកគឺពេញទីក្រុង។
Good thing you didn’t go to the Ginseng King Gathering.
រឿងល្អដែលអ្នកមិនបានទៅ Ginseng King Gathering ។
It was way too dangerous.
វា​ជា​វិធី​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Blood was spilled at the slightest move.
ឈាម​ត្រូវ​បាន​ប្រឡាក់​ដោយ​ចលនា​តិច​តួច។
If you’d gone with your small frame,
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅជាមួយស៊ុមតូចរបស់អ្នក,
you’d be gone in a snap.
អ្នក​នឹង​បាន​ទៅ​ក្នុង​មួយ​ភ្លែត។
I’d have to look after you too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវមើលថែអ្នកដែរ។
Is this really the time for jokes?
តើ​នេះ​ពិត​ជា​ពេល​វេលា​លេង​សើច​មែន​ទេ?
All you’re good at is talking.
អ្វីដែលអ្នកពូកែគឺនិយាយ។
Where’s Brother Shisan?
តើបងប្រុស ស៊ីសាន នៅឯណា?
The three-day deadline is almost up.
ថ្ងៃផុតកំណត់បីថ្ងៃជិតដល់ហើយ។
He’s just been sitting there.
គាត់ទើបតែអង្គុយនៅទីនោះ។
Brother Luo is missing again.
ប្អូនប្រុស លូ បាត់ខ្លួនទៀតហើយ។
I’m the only one worrying.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​បារម្ភ។
It’s like the emperor’s calm but the eunuch’s panicking.
វាដូចជាស្ងប់ស្ងាត់របស់អធិរាជ ប៉ុន្តែមហាតលិកភ័យស្លន់ស្លោ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I’ll go ask Sister Ruyi for advice.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សុំ​យោបល់​ពី​បងស្រី Ruyi ។
Report to Steward Cui.
រាយការណ៍ទៅ Steward Cui ។
Jin Shisan is still the same.
Jin Shisan នៅតែដដែល។
What is he plotting?
តើគាត់គ្រោងអ្វី?
Keep watching him.
បន្តមើលគាត់។
Report back anytime.
រាយការណ៍មកវិញបានគ្រប់ពេល។
Yes.
បាទ។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
Can’t see from your side either?
មិនអាចមើលឃើញពីចំហៀងរបស់អ្នកទេ?
Who is it?
តើវាជានរណា?
It’s late at night.
យប់ជ្រៅហើយ។
Can’t people get some sleep?
មនុស្សមិនអាចគេងលក់ស្រួលទេ?
Haiyue.
ហៃយូ។
Miss Yang the Second.
កញ្ញា Yang ទីពីរ។
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
We’re here to save you.
យើងនៅទីនេះដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
You won’t survive the Ginseng Guild meeting tomorrow.
អ្នកនឹងមិនរស់រានមានជីវិតពីកិច្ចប្រជុំ Ginseng Guild នៅថ្ងៃស្អែកទេ។
Haiyue and I have already come up with a plan for you.
Haiyue និងខ្ញុំបានរៀបចំផែនការសម្រាប់អ្នករួចហើយ។
Come with us, quick.
មកជាមួយយើង, លឿន។
Change your clothes first.
ផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកជាមុនសិន។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Wait—
រង់ចាំ -
What are you two up to at this hour?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅម៉ោងនេះ?
My family happens to have business with Korea.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​មាន​ជំនួញ​ជាមួយ​កូរ៉េ។
You two will disguise yourselves as ginseng buyers.
អ្នកទាំងពីរនឹងក្លែងខ្លួនជាអ្នកទិញយិនស៊ិន។
Blend in with our trade caravan.
លាយឡំជាមួយនឹងចរពាណិជ្ជកម្មរបស់យើង។
Once you reach Korea,
ពេលទៅដល់កូរ៉េ
I’ve arranged for someone to meet you at the post station.
ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​ជួប​អ្នក​នៅ​ប៉ុស្តិ៍។
You’ll quietly leave the caravan.
អ្នកនឹងចាកចេញពីចរដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Then hide out in Pyongyang.
បន្ទាប់​មក​លាក់​ខ្លួន​នៅ​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
I can’t leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I won’t leave either.
ខ្ញុំក៏នឹងមិនចាកចេញដែរ។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
we should steal back the Divine Dragon’s Twin-Incense Ginseng.
យើងគួរតែលួចយកយិនស៊ិនភ្លោះរបស់នាគទេពមកវិញ។
Brother Jin risked his life for it.
បងប្រុស Jin បានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់សម្រាប់វា។
We can’t just let them have it.
យើង​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ពួក​គេ​មាន​វា​។
Foolish.
ល្ងង់។
Baobao,
បាបាវ
You’ll go but never come back alive.
អ្នក​នឹង​ទៅ ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ​ទេ។
Miss Yang the Second,
កញ្ញា Yang ទីពីរ
I appreciate you and Haiyue’s kindness.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះអ្នក និងសេចក្តីសប្បុរសរបស់ Haiyue ។
But I can’t leave.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
My father’s murder
ឃាតកម្មឪពុកខ្ញុំ
is a hatred that cannot coexist.
គឺជាការស្អប់ដែលមិនអាចរួមរស់ជាមួយគ្នាបាន។
Our ancestors left us teachings.
ដូនតា​របស់​យើង​បាន​បន្សល់​ទុក​ការ​បង្រៀន។
We must follow them.
យើងត្រូវតែធ្វើតាមពួកគេ។
Honor the Lord of the Mountain.
សូមគោរពព្រះអម្ចាស់នៃភ្នំ។
Blessings to all.
ជូន​ពរ​ទាំង​អស់​គ្នា។
Greed and anger cloud judgment.
ការវិនិច្ឆ័យពពកនិងកំហឹង។
Heaven and earth will not allow it.
ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីមិនអនុញ្ញាតទេ។
Jin Shisan.
ជិន ស៊ីសាន។
I'll give you one more chance.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយបន្ថែមទៀត។
Were you behind the Lin family's massacre?
តើអ្នកនៅពីក្រោយការសម្លាប់រង្គាលរបស់គ្រួសារ Lin?
No comment.
គ្មានយោបល់ទេ។
You promised everyone in the Guild.
អ្នក​បាន​សន្យា​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង Guild ។
To show proof in three days.
ដើម្បីបង្ហាញភស្តុតាងក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Do you have it today?
តើអ្នកមានវានៅថ្ងៃនេះទេ?
No.
ទេ
Kill! Kill! Kill!
សម្លាប់! សម្លាប់! សម្លាប់!